Repository: StackScribe/ha-guide
Catalog: doc/high-availability-guide/locale/*.po
Languages: zh_cn

source: Cloud controller cluster stack
zh_cn: OpenStack 控制服务 HA 集群配置

source: The cloud controller runs on the management network and must talk to all other services.
zh_cn: OpenStack 控制服务运行在管理网络上，可以和其它任何 OpenStack 服务进行交互。

source: OpenStack network nodes
zh_cn: OpenStack 网络节点服务器

source: OpenStack network nodes contain:
zh_cn: OpenStack 网络节点运行以下服务：

source: Neutron DHCP agent
zh_cn: Neutron DHCP 代理服务

source: Neutron L2 agent
zh_cn: Neutron L2 代理服务

source: Neutron L3 agent
zh_cn: Neutron L3 代理服务

source: Neutron metadata agent
zh_cn: Neutron 元数据代理服务

source: Neutron LBaaS agent
zh_cn: Neutron LBaas 代理服务

source: The neutron L2 agent does not need to be highly available. It has to be installed on each data forwarding node and controls the virtual networking drivers as Open vSwitch or Linux Bridge. One L2 agent runs per node and controls its virtual interfaces. That's why it cannot be distributed and highly available.
zh_cn: Neutron L2 代理服务不需要实现高可用。在所有提供数据转发的服务器上都要安装 Neutron L2 代理程序，对诸如 Open vSwitch 、Linux Bridge 等虚拟网络驱动进行管理。每台节点服务器各运行一个 L2 代理程序，负责管理该节点上的虚拟网络接口。这也是 Neutron L2 代理服务无法实现多节点分布以及高可用的原因。

source: The Pacemaker cluster stack
zh_cn: Packmaker 集群

source: OpenStack infrastructure high availability relies on the <link href="http://www.clusterlabs.org">Pacemaker</link> cluster stack, the state-of-the-art high availability and load balancing stack for the Linux platform. Pacemaker is storage and application-agnostic, and is in no way specific to OpenStack.
zh_cn: OpenStack 基础服务的高可用基于 <link href="http://www.clusterlabs.org">Pacemaker</link> 实现（ Pacemaker 是 Linux 系统平台上常见的高可用和负载均衡组件）。 Packermaker 是通用的高可用组件，不限于特定的应用程序或者存储设备，也不是专用于 OpenStack 项目的。

source: Pacemaker relies on the <link href="http://www.corosync.org">Corosync</link> messaging layer for reliable cluster communications. Corosync implements the Totem single-ring ordering and membership protocol. It also provides UDP and InfiniBand based messaging, quorum, and cluster membership to Pacemaker.
zh_cn: Pacemaker 使用 <link href="http://www.corosync.org">Corosync</link> 作为消息传输层，以实现集群内部通信的可靠性。Corosync 通过 Totem 协议来维护集群通信的消息序列以及集群成员变动，支持通过 UDP 或 InfiniBand 传输消息，为 Pacemaker 提供集群成员以及合法节点等信息。

source: Pacemaker interacts with applications through resource agents (RAs), of which it supports over 70 natively. Pacemaker can also easily use third-party RAs. An OpenStack high-availability configuration uses existing native Pacemaker RAs (such as those managing MySQL databases or virtual IP addresses), existing third-party RAs (such as for RabbitMQ), and native OpenStack RAs (such as those managing the OpenStack Identity and Image Services).
zh_cn: Pacemaker 通过资源代理程序（默认提供了 70 多种）和应用程序进行交互，在 Pacemaker 集群中应用第三方资源代理程序也非常容易。OpenStack 高可用配置中使用了 Pacemaker 自带的资源代理程序（如 MySQL 数据库服务、虚拟 IP 地址等）、已有的第三方资源代理程序（如 RabbitMQ 服务）以及 OpenStack 资源代理程序（如 OpenStack 身份认证服务、磁盘镜像服务）。

source: RabbitMQ is the default AMQP server used by many OpenStack services. Making the RabbitMQ service highly available involves the following steps:
zh_cn: RabbitMQ 是多数 OpenStack 服务的默认 AMQP 服务程序。实现 RabbitMQ 的高可用包括以下步骤：

source: Install RabbitMQ
zh_cn: 安装 RabbitMQ

source: Configure RabbitMQ for HA queues
zh_cn: 配置 RabbitMQ 实现高可用的消息队列

source: Configure OpenStack services to use Rabbit HA queues
zh_cn: 配置其它 OpenStack 服务使用高可用的 RabbitMQ 服务

source: Introduction to OpenStack High Availability
zh_cn: OpenStack高可用介绍

source: High Availability systems seek to minimize two things:
zh_cn: 实现系统高可用是为了减少以下 2 种异常情况：

source: System downtime
zh_cn: 系统停机

source: Occurs when a user-facing service is unavailable beyond a specified maximum amount of time.
zh_cn: 面向客户的服务无法正常工作的时间超出服务承诺的上限。

source: Data loss
zh_cn: 数据丢失

source: Accidental deletion or destruction of data.
zh_cn: 意外发生的数据删除和数据损坏。

source: Most high availability systems guarantee protection against system downtime and data loss only in the event of a single failure. However, they are also expected to protect against cascading failures, where a single failure deteriorates into a series of consequential failures.
zh_cn: 大多数的高可用系统只能在发生单一故障的情况下为降低停机时间和避免数据丢失提供保障。但是用户也期望高可用系统同样能够处理由单一故障演变为一系列连锁故障的情况。

source: A crucial aspect of high availability is the elimination of single points of failure (SPOFs). A SPOF is an individual piece of equipment or software which will cause system downtime or data loss if it fails. In order to eliminate SPOFs, check that mechanisms exist for redundancy of:
zh_cn: 在高可用系统中，最基本的原则是排除单点故障。所谓单点故障，是指系统中的某一单独部件（硬件设备或者软件组件），当它发生故障时会导致系统停机或者数据丢失。可以通过检查下列系统组成部分中是否包含冗余机制来消除单点故障：

source: Network components, such as switches and routers
zh_cn: 网络设备，如交换机、路由器；

source: Applications and automatic service migration
zh_cn: 应用程序以及服务自动迁移工具；

source: Storage components
zh_cn: 存储设备；

source: Facility services such as power, air conditioning, and fire protection
zh_cn: 辅助设施，如电源、空调、防火等；

source: Most high availability systems will fail in the event of multiple independent (non-consequential) failures. In this case, most systems will protect data over maintaining availability.
zh_cn: 大多数高可用系统都无法应对发生一连串不相关故障的情况，此时保护数据优先于保证系统的高可用性。

source: High-availability systems typically achieve an uptime percentage of 99.99% or more, which roughly equates to less than an hour of cumulative downtime per year. In order to achieve this, high availability systems should keep recovery times after a failure to about one to two minutes, sometimes significantly less.
zh_cn: 通常，高可用系统能够保证 99.99% 的在线时间，相当于一年之中发生系统故障的累积时间不超过 1 个小时。要达到这一目标，高可用系统应将故障恢复时间控制在 1 ～ 2 分钟之内甚至更短。

source: OpenStack currently meets such availability requirements for its own infrastructure services, meaning that an uptime of 99.99% is feasible for the OpenStack infrastructure proper. However, OpenStack does not guarantee 99.99% availability for individual guest instances.
zh_cn: OpenStack 的基础服务，在合理配置的情况下，能够满足上述 99.99% 在线时间的高可用性要求。但是 OpenStack 不能保证单个虚拟机实例的 99.99% 在线时间。

source: Preventing single points of failure can depend on whether or not a service is stateless.
zh_cn: 避免单点故障的方法根据该服务是否属于无状态类型而有所不同。

source: Stateless vs. Stateful services
zh_cn: 无状态和有状态服务

source: A stateless service is one that provides a response after your request, and then requires no further attention. To make a stateless service highly available, you need to provide redundant instances and load balance them. OpenStack services that are stateless include <systemitem class="service">nova-api</systemitem>, <systemitem class="service">nova-conductor</systemitem>, <systemitem class="service">glance-api</systemitem>, <systemitem class="service">keystone-api</systemitem>, <systemitem class="service">neutron-api</systemitem> and <systemitem class="service">nova-scheduler</systemitem>.
zh_cn: 无状态服务是指，当该服务对一个请求作出响应之后，不会再有任何相关操作。实现无状态服务的高可用，只需要同时运行该服务的多个实例，并保证这些实例的负载均衡即可。OpenStack 中无状态的服务包括： <systemitem class="service">nova-api</systemitem>, <systemitem class="service">nova-conductor</systemitem>, <systemitem class="service">glance-api</systemitem>, <systemitem class="service">keystone-api</systemitem>, <systemitem class="service">neutron-api</systemitem> and <systemitem class="service">nova-scheduler</systemitem> 。

source: A stateful service is one where subsequent requests to the service depend on the results of the first request. Stateful services are more difficult to manage because a single action typically involves more than one request, so simply providing additional instances and load balancing will not solve the problem. For example, if the Horizon user interface reset itself every time you went to a new page, it wouldn't be very useful. OpenStack services that are stateful include the OpenStack database and message queue.
zh_cn: 有状态服务，是指客户端发送的后续请求依赖于之前相关请求的处理结果。由于单独一项操作可能涉及若干相关请求，有状态服务相对难于管理，只是通过多个实例和负载均衡无法实现高可用。例如，如果每次访问 Horizon 时都是打开一个全新的页面（之前的操作都消失了），对于用户来说是毫无意义的。OpenStack 中有状态服务包括 OpenStack 数据库和消息队列。

source: Making stateful services highly available can depend on whether you choose an active/passive or active/active configuration.
zh_cn: 实现有状态服务高可用的方案有“主/从”和“主/主” 2 种模式。

source: Active/Passive
zh_cn: 主/从

source: In an active/passive configuration, systems are set up to bring additional resources online to replace those that have failed. For example, OpenStack would write to the main database while maintaining a disaster recovery database that can be brought online in the event that the main database fails.
zh_cn: 在“主/从”模式中，当系统中的资源失效时，新的资源会被激活，替代失效部份继续提供服务。例如，在 OpenStack 集群中，可以在主数据库之外维护一套灾备数据库，当主数据库发生故障时，激活灾备数据库可以保证集群继续正常运行。

source: Typically, an active/passive installation for a stateless service would maintain a redundant instance that can be brought online when required. Requests may be handled using a virtual IP address to facilitate return to service with minimal reconfiguration required.
zh_cn: 通常情况下，针对无状态服务实现“主/从”模式的高可用是维护该服务的一个冗余实例，在必要时，这一实例会被激活。客户端的请求统一发送到一个虚拟的 IP 地址（该地址指向实际的后端服务），这样当发生切换时，后端服务和客户端几乎不需要进行任何改动。

source: A typical active/passive installation for a stateful service maintains a replacement resource that can be brought online when required. A separate application (such as Pacemaker or Corosync) monitors these services, bringing the backup online as necessary.
zh_cn: 有状态服务的“主/从”模式高可用则是维护一套额外的备份资源，当故障发生时，可以直接替代失效部份继续工作。单独的应用程序（如 Pacemaker 、Corosync 等）负责监控各项服务，并在发生故障时激活备份资源。

source: Active/Active
zh_cn: 主/主

source: In an active/active configuration, systems also use a backup but will manage both the main and redundant systems concurrently. This way, if there is a failure the user is unlikely to notice. The backup system is already online, and takes on increased load while the main system is fixed and brought back online.
zh_cn: 在“主/主”模式中，服务的冗余实例和主实例会同时工作。这样主实例发生故障，不会对用户产生影响，因为冗余实例一直处于在线状态，后续客户端的请求直接由冗余实例处理，而主实例的故障恢复可以同步进行。

source: Typically, an active/active installation for a stateless service would maintain a redundant instance, and requests are load balanced using a virtual IP address and a load balancer such as HAProxy.
zh_cn: 通常，无状态服务“主/主”模式的高可用会维护冗余的服务实例，同时通过虚拟 IP 地址以及负载调度程序（如 HAProxy ）对客户端的请求进行负载均衡。

source: A typical active/active installation for a stateful service would include redundant services with all instances having an identical state. For example, updates to one instance of a database would also update all other instances. This way a request to one instance is the same as a request to any other. A load balancer manages the traffic to these systems, ensuring that operational systems always handle the request.
zh_cn: 而有状态服务的“主/主”模式高可用则是维护多个完全相同的冗余实例。例如，更新其中一个数据库实例时，其它所有实例都会被更新。这样客户端发送给其中一个实例的请求相当于发给了所有实例。负载调度程序管理客户端和这些实例之间的连接，确保请求发送到正常运行的服务实例。

source: These are some of the more common ways to implement these high availability architectures, but they are by no means the only ways to do it. The important thing is to make sure that your services are redundant, and available; how you achieve that is up to you. This document will cover some of the more common options for highly available systems.
zh_cn: 上面提到的是较为常见的高可用实现方案，但是并非只有这些方案可以实现系统的高可用。基本原则只是保证服务冗余和可用，具体如何实现则是视需求而定的。本文档会提供如何实现高可用系统的一些通用建议。

source: OpenStack High Availability Guide
zh_cn: OpenStack高可用指南

source: OpenStack Contributors
zh_cn: OpenStack贡献者

source: Copyright details are filled in by the template.
zh_cn: 版权信息来自于模板

source: This guide describes how to install, configure, and manage OpenStack for high availability.
zh_cn: 本手册将对如何实现 OpenStack 各服务的高可用进行说明。

source: This guide has gone through editorial changes to follow the OpenStack documentation conventions. Various smaller issues have been fixed.
zh_cn: 本手册根据 OpenStack 文档规范进行了修订，改正了不少细微的错误。

source: Conversion to Docbook.
zh_cn: 转换为 Dockbook 格式。

source: Minor cleanup of typos, otherwise no major revisions for Icehouse release.
zh_cn: 清理一些拼写错误，相对于 Icehouse 版本没有大的改动。

source: Organizes guide based on cloud controller and compute nodes.
zh_cn: 本指南将介绍如何安装控制节点和计算节点

source: Begin trunk designation.
zh_cn: 开始主干指定。

source: Network controller cluster stack
zh_cn: 网络控制节点 HA 集群配置

source: The network controller sits on the management and data network, and needs to be connected to the Internet if an instance will need access to the Internet.
zh_cn: 网络控制节点运行在管理网络和数据网络中，如果虚拟机实例要连接到互联网，网络控制节点也需要具备互联网连接。

source: Pacemaker requires that both nodes have different hostnames. Because of that, RA scripts could require some adjustments since the Networking scheduler will be aware of one node, for example a virtual router attached to a single L3 node. For example, both nodes could set different hostnames in the configuration files, and when the l3-agent started by Pacemaker, the node's hostname will be changed to network-controller automatically. Whichever node starts the l3-agent will have the same hostname.
zh_cn: Pacemaker 要求所有的节点服务器使用不用的主机名，而 OpenStack 网络服务调度程序只会关注其中一台（例如，一个虚拟路由器只能在其中一台运行 L3 代理的服务上启动），因此需要对 RA （Pacemaker 资源代理程序） 脚本进行相应修改。比如，所有的节点先各自在配置文件中配置不同的主机名，当 Pacemaker 启动 l3-agent 时，自动将该节点的主机名改为 network-controller，这样所有启动 l3-agent 的节点会使用相同的主机名。

source: HAProxy nodes
zh_cn: HAProxy 节点服务器

source: HAProxy is a very fast and reliable solution offering high availability, load balancing, and proxying for TCP and HTTP-based applications. It is particularly suited for web sites crawling under very high loads while needing persistence or Layer 7 processing. Supporting tens of thousands of connections is clearly realistic with today’s hardware.
zh_cn: HAProxy 是高效而且可靠的应用程高可用、负载均衡以及代理解决方案，适用于所有适用于基于 TCP 和 HTTP 通信的应用程序，特别是那些在极高负载下仍要保持良好运行同时还必须支持会话保持以及其它 7 层处理操作的 Web 站点。在当前流行的硬件配置条件下，HAProxy 可以轻易地支持同时数十万计的并发连接。

source: For installing HAProxy on your nodes, you should consider its <link href="http://haproxy.1wt.eu/#docs">official documentation</link>. Also, you have to consider that this service should not be a single point of failure, so you need at least two nodes running HAProxy.
zh_cn: HAProxy 的安装，请参阅项目<link href="http://haproxy.1wt.eu/#docs">官方文档</link>。别外，为了避免 HAProxy 本身成为整个系统的单点故障，最少应配置 2 台 HAProxy 节点服务器。

source: Here is an example of the HAProxy configuration file:
zh_cn: 下面是 HAProxy 配置文件的示例：

source: After each change of this file, you should restart HAProxy.
zh_cn: 每次修改配置文件之后，必须重启 HAProxy 服务。

source: OpenStack controller nodes
zh_cn: OpenStack 控制节点服务器

source: OpenStack controller nodes contain:
zh_cn: OpenStack 控制节点服务器上运行以下服务：

source: All OpenStack API services
zh_cn: 所有 OpenStack API 服务

source: All OpenStack schedulers
zh_cn: 所有 OpenStack 调度相关的服务

source: <application>Memcached</application> service
zh_cn: <application>Memcached</application> 服务

source: HA using active/passive
zh_cn: 主/从模式高可用集群

source: API node cluster stack
zh_cn: API 服务节点 HA 集群配置

source: The API node exposes OpenStack API endpoints onto external network (Internet). It must talk to the cloud controller on the management network.
zh_cn: API 服务节点对外（整个互联网）提供 OpenStack API 接口。它们通过管理网络和 OpenStack 控制节点进行交互。

source: Database
zh_cn: 数据库

source: The first step is installing the database that sits at the heart of the cluster. When we talk about High Availability, we talk about several databases (for redundancy) and a means to keep them synchronized. In this case, we must choose the <application>MySQL</application> database, along with <application>Galera</application> for synchronous multi-master replication.
zh_cn: 布署 OpenStack 系统的第一步是安装数据库，这是整个系统的中心。数据库的高可用可以这样实现，同时运行多个冗余的数据库实例并在所有实例之间保持数据同步。在本文档中，数据库软件是 <application>MySQL</application>，保证多个主 MySQL 数据库实例之间的同步是由 <application>MySQL</application> 实现的。

source: The choice of database isn't a foregone conclusion; you're not required to use <application>MySQL</application>. It is, however, a fairly common choice in OpenStack installations, so we'll cover it here.
zh_cn: <application>MySQL</application> 并不是唯一的选择，以它作为示例是因为目前已有的 OpenStack 布署案例中，使用 <application>MySQL</application> 作为数据库比较常见。

source: MySQL with Galera is by no means the only way to achieve database HA. MariaDB Galera Cluster (<link href="https://mariadb.org/">https://mariadb.org/</link>) and Percona XtraDB Cluster (<link href="http://www.percona.com/">http://www.percona.com/</link>) also work with Galera. You also have the option to use PostgreSQL, which has its own replication, or another database HA option.
zh_cn: 同样，MySQL + Galera 也并非唯一一种实现数据库高可用的方案。MariaDB Galera 集群(<link href="https://mariadb.org/">https://mariadb.org/</link>) 和 Percona XtraDB 集群(<link href="http://www.percona.com/">http://www.percona.com/</link>) 都可以和 Galera 一起配置使用。另外 OpenStack 也支持 PostgreSQL，PostgreSQL 有自己相应的数据镜像和高可用方案。

source: HA using active/active
zh_cn: 主/主模式高可用集群

source: MySQL with Galera
zh_cn: MySQL 和 Galera

source: Rather than starting with a vanilla version of MySQL, and then adding Galera, you will want to install a version of MySQL patched for wsrep (Write Set REPlication) from <link href="https://launchpad.net/codership-mysql">https://launchpad.net/codership-mysql</link>. The wsrep API is suitable for configuring MySQL High Availability in OpenStack because it supports synchronous replication.
zh_cn: 相比安装 MySQL 普通版本，然后安装 Galera 群集复制，更合适你的是从 <link href="https://launchpad.net/codership-mysql">https://launchpad.net/codership-mysql</link> 安装已经打了wsrep （(Write Set REPlication) 补丁的 MySQL , wsrep API 在 OpenStack 中配置 MySQL 高可用是合适的，因为它支持同步复制。

source: Note that the installation requirements call for careful attention. Read the guide <link href="https://launchpadlibrarian.net/66669857/README-wsrep">https://launchpadlibrarian.net/66669857/README-wsrep</link> to ensure you follow all the required steps.
zh_cn: 请仔细阅读 Wresp API 的安装说明 —— <link href="https://launchpadlibrarian.net/66669857/README-wsrep">https://launchpadlibrarian.net/66669857/README-wsrep</link>，并按要求完成安装。

source: And for any additional information about Galera, you can access this guide: <link href="http://galeracluster.com/documentation-webpages/gettingstarted.html">http://galeracluster.com/documentation-webpages/gettingstarted.html</link>
zh_cn: 更多关于 Galera 的信息，请参阅：<link href="http://galeracluster.com/documentation-webpages/gettingstarted.html">http://galeracluster.com/documentation-webpages/gettingstarted.html</link>

source: Installing Galera through a MySQL version patched for wsrep:
zh_cn: 为已经加上 wresp 补丁的 MySQL 数据库安装 Galera ：

source: Setup the repository for Ubuntu 14.04 "trusty" (most recent). Install the software properties, the key and the repository.
zh_cn: 为 Ubuntu 14.04 "trusty" (最常用)设置源。安装软件属性，密钥及源。

source: You can change the mirror to one near you on: <link href="https://downloads.mariadb.org/mariadb/repositories/">downloads.mariadb.org</link>
zh_cn: 您可以改变镜像到离您最近的一个：<link href="https://downloads.mariadb.org/mariadb/repositories/">downloads.mariadb.org</link>

source: Update your system and install the required packages: <placeholder-1/>
zh_cn: 升级您的系统并安装必要的软件包：<placeholder-1/>

source: If you have mariaDB already installed you need to re-apply all the permissions from the installation guide. It will purge all privileges!
zh_cn: 如果您已经安装了mariaDB，您需要重新申请安装指南中的所有权限。此将清理所有的权限！

source: Adjust the configuration:
zh_cn: 调整配置文件：

source: In the <filename>/etc/mysql/my.conf</filename> file, make the following changes:
zh_cn: 在<filename>/etc/mysql/my.conf</filename>文件中，进行如下修改：

source: Create the <filename>/etc/mysql/conf.d/wsrep.cnf</filename> file.
zh_cn: 创建<filename>/etc/mysql/conf.d/wsrep.cnf</filename>文件

source: Paste the following lines in this file:
zh_cn: 将如下内容粘贴到文件中：

source: Replace <replaceable>PRIMARY_NODE_IP</replaceable> and <replaceable>SECONDARY_NODE_IP</replaceable> with the IP addresses of your primary and secondary servers.
zh_cn: 使用您主服务器和次服务器的IP地址替换<replaceable>PRIMARY_NODE_IP</replaceable> 和 <replaceable>SECONDARY_NODE_IP</replaceable>

source: Replace <replaceable>PRIMARY_NODE_IP</replaceable> with the hostname of the server. This is set for logging.
zh_cn: 使用服务器的主机名替换<replaceable>PRIMARY_NODE_IP</replaceable>。这项配置用于日志。

source: Copy this file to all other databases servers and change the value of <literal>wsrep_cluster_address</literal> and <literal>wsrep_node_name</literal> accordingly.
zh_cn: 将此文件拷贝到所有的其他数据库服务器上并相应的修改<literal>wsrep_cluster_address</literal> 和<literal>wsrep_node_name</literal>的值。

source: Start mysql as root and execute the following queries:
zh_cn: 使用root启动mysql并执行以下查询：

source: Remove user accounts with empty user names because they cause problems:
zh_cn: 删除所有用户名为空的 MySQL 帐户（这些帐户会产生安全隐患）：

source: Check that the nodes can access each other through the firewall. Depending on your environment, this might mean adjusting iptables, as in:
zh_cn: 检查各节点之间的网络通信有没有被防火墙拦截。根据布署环境的不同，检查方法也各不相同。如，某些环境中，这一步只需要对 iptables 进行配置：

source: This might also mean configuring any NAT firewall between nodes to allow direct connections. You might need to disable SELinux, or configure it to allow <systemitem class="service">mysqld</systemitem> to listen to sockets at unprivileged ports.
zh_cn: 在某些环境中，可能还需要对 NAT 防火墙进行配置，以保证节点服务器之间可以直接通信。另外，可能需要禁用 SELinux，或者允许 <systemitem class="service">mysqld</systemitem> 监听非特权端口。

source: For the next step create a back-up file of the <filename>debian.cnf</filename> file in <filename>/etc/mysql</filename> on all database servers. Should something go wrong just copy the backup file back.
zh_cn: 下一步执行之前创建所有数据库服务器的<filename>debian.cnf</filename>文件的备份文件，位于<filename>/etc/mysql</filename>。当有什么错误发生时，仅需拷贝备份文件回来。

source: Make sure you have SSH root access on the other servers. From the primary database server, copy the <filename>debian.cnf</filename> to all other servers.
zh_cn: 确保您拥有其他服务器上的SSH root权限。从组数据库服务器，拷贝<filename>debian.cnf</filename>到其他所有服务器上。

source: After the copy make sure that all files are the same, you can do this by using the following command:
zh_cn: 复制之后需确保所有的文件都是相同的，你能通过使用如下命令确认：

source: From the <filename>debian.cnf</filename> get the database password:
zh_cn: 从<filename>debian.cnf</filename>中获取数据库密码：

source: The result will look like this:
zh_cn: 结果将如下所示：

source: Run the following query on every server except the primary node. This will make sure that you can restart the database again. Do not forget to add the password from the <filename>debian.cnf</filename>.
zh_cn: 在除了主节点的服务器上运行如下查询。这将确保您能再次重启服务器。不要忘记添加<filename>debian.cnf</filename>中的密码。

source: Stop all the mysql servers and start the first server with the following command:
zh_cn: 停止所有的mysql服务器然后使用如下命令启动第一个服务器：

source: All other nodes can now be started using:
zh_cn: 其他所有节点现在能被启动：

source: Verify the wsrep replication by logging in as root under mysql and running the following command:
zh_cn: 通过以root身份登录mysql并运行以下命令来确认wsrep复制：

source: Run neutron L3 agent
zh_cn: 运行 neutron L3 代理服务

source: Option
zh_cn: 选项

source: Description
zh_cn: 描述

source: Run neutron metadata agent
zh_cn: 运行 neutron 元数据代理服务

source: There is no native feature to make this service highly available. At this time, the Active / Passive solution exists to run the neutron metadata agent in failover mode with <application>Pacemaker</application>. See the <link linkend="ha-using-active-passive">active/passive section</link> of this guide.
zh_cn: Neutron 元数据代理服务自身是不支持高可用的。目前针对 Neutron L3 代理服务只有主/从模式的高可用方案通过 <application>Pacemaker</application> 可以实现失效切换。参阅本手册的 <link linkend="ha-using-active-passive">主/从模式高可用架构部分</link>。

source: Run neutron DHCP agent
zh_cn: 运行 neutron DHCP 代理服务

source: The OpenStack Networking service has a scheduler that lets you run multiple agents across nodes. Also, the DHCP agent can be natively highly available. You can configure the number of DHCP agents per network using the parameter <placeholder-1/> in <filename>neutron.conf</filename>. By default this is equal to 1. To achieve high availability assign more than one DHCP agent per network.
zh_cn: OpenStack 网络服务拥有一个调度程序，所有可以在多个节点同时运行各种代理程序。同样，DHCP 代理服务自身就是支持高可用的。每个网络使用多少 DHCP 代理程序是可以通过配置文件 <filename>neutron.conf</filename> 中的 <placeholder-1/> 进行配置的。默认值是 1 ，要实现 DHCP 代理服务的高可用，应为每个网络设置多个 DHCP 代理程序。

source: Run neutron LBaaS agent
zh_cn: 运行 neutron LBaas 代理服务
